# 类组件的生命周期

在讲 React 生命周期之前，有必要先来简单聊聊 React 两个重要阶段，render 阶段和 commit 阶段，React 在调和( render )阶段会深度遍历 React fiber 树，目的就是发现不同( diff )，不同的地方就是接下来需要更新的地方，对于变化的组件，就会执行 render 函数。在一次调和过程完毕之后，就到了commit 阶段，commit 阶段会创建修改真实的 DOM 节点。

如果在一次调和的过程中，发现了一个`fiber tag = 1`类组件的情况，就会安装类组件的逻辑来处理。按照类组件的处理逻辑，首先判断类组件是否被创建。
```js
// react-reconciler/src/ReactFiberBeginWork.js
function updateClassComponent(){
    let shouldUpdate
    const instance = workInProgress.stateNode // stateNode 是 fiber 指向 类组件实例的指针。
     if (instance === null) { // instance 为组件实例,如果组件实例不存在，证明该类组件没有被挂载过，那么会走初始化流程
        constructClassInstance(workInProgress, Component, nextProps); // 组件实例将在这个方法中被new。
        mountClassInstance(  workInProgress,Component, nextProps,renderExpirationTime ); //初始化挂载组件流程
        shouldUpdate = true; // shouldUpdate 标识用来证明 组件是否需要更新。
     }else{  
        shouldUpdate = updateClassInstance(current, workInProgress, Component, nextProps, renderExpirationTime) // 更新组件流程
     }
     if(shouldUpdate){
         nextChildren = instance.render(); /* 执行render函数 ，得到子节点 */
        reconcileChildren(current,workInProgress,nextChildren,renderExpirationTime) /* 继续调和子节点 */
     }
}
```

几个重要的概念:
1. `instance`类组件对应实例
2. `workInPropress`树，当前正在调和的fiber树，一次更新中，React会自上而下深度遍历子代fiber，如果遍历到一个fiber，会把当前fiber指向workInProgress
3. `current`树，在初始化更新中，current = null，在第一次fiber调和之后，将workInProgress树赋值给current树。React来用workInProgress和current来确保一次更新中，快速构建，并且状态不丢失
4. `Component`就是项目中的class组件
5. `nextProps`作为组件在一次更新中新的props
6. `renderExpirationTime`作为下次渲染的过去时间

上面这个函数流程我已经标的很清楚了，同学们在学习React的过程中，重要的属性一定要拿小本本记下来，比如说类组件完成渲染挂载之后， React 用什么记录组件对应的 fiber 对象和类组件实例之间的关系。只有搞清楚这些，才能慢慢深入学习 React 。

在组件实例上可以通过 `_reactInternals` 属性来访问组件对应的 fiber 对象。在 `fiber` 对象上，可以通过 `stateNode` 来访问当前 fiber 对应的组件实例。两者的关系如下图所示。

## React类组件生命周期执行过程揭秘
React 的大部分生命周期的执行，都在 `mountClassInstance` 和`updateClassInstance` 这两个方法中执行，所以为了让大家深入学习 React 生命周期的执行过程，我觉得有必要去揭秘这两个函数充当了什么角色。我把流程简化成 mount (初始化渲染) 和 update (更新)两个方向。

三个阶段：*组件初始化*，*组件更新*，*组件销毁*

## 初始化阶段
*constructor执行*

在mount阶段，首先执行的constructClassInstance函数，用来实例化React组件，在组件章节
